Sesión 2 Redes y Comunicaciones

1. Describa las topologías de las redes
La estructura de una red la componen:
-	 Maquinas Hosts: Máquinas interconectadas
-	Subred de Comunicaciones : Transportar Mensajes entre hosts
Topologías Básicas
-	Bus: Consiste en un solo cable, llamado línea principal que conecta a todos los equipos de la red en una sola línea de comunicaciones. (LAN’s)
-	Estrella: Los equipos se conectan mediante segmentos de cable a un componente central llamado concentrador. Las señales pasan por el emisor, luego concentrador y finalmente en el receptor.
El nodo central se llama CONMUTADOR, si este colapsa significa que toda la red colapsa, por este pasa todo el tráfico de red.
-	Anillo: Los equipos se conectan formando un círculo de cable. Los mensajes se mueven dentro del anillo en una misma dirección y pasan por todos los equipos. Todos los nodos se involucran en la transmisión de mensaje, cada equipo actúa como un repetidor. Si falla un nodo, falla toda la red.

2. Explique el funcionamiento de una red
La red permite que se obtenga un entorno autónomo que permite que los elementos que se encuentran dentro de la red puedan intercambiar información a un reducido costo, genera estandarización de las aplicaciones, además se obtienen de manera oportuna datos e información y por último mejora la organización y las comunicaciones de una manera eficiente. 
Contiene elementos lógicos y físicos
-	Lógicos: Software de comunicaciones, control y administración de red
-	Físicos: Nodos y enlaces
Además cuenta con:
-	 Servidores
-	Clientes
-	Medios
-	Datos compartidos
-	Recursos
Básicamente:
Los nodos desean transmitir el mensaje
Los enlaces son el medio por el cual viaja el mensaje
Características primordiales en el intercambio de información: Seguridad, confiabilidad y oportunidad.
Dificultades:
-  A y B no estén en el mismo sitio
-  A y B no hablen el mismo idioma
-  A y B intercambien información de naturaleza diversa
Redes Punto a Punto: No hay equipos que funcionen como servidores especializados. (Pequeño)
Redes Basadas en Servidor: Existe un equipo que sirve como prestador de servicios para los demás equipos en la red. La información es centralizada, controlada y fácil de administrar. (Grandes) 
3. Interredes
Se ha utilizado para solucionar el problema que existía en la necesidad de conectar equipos que se encontraban en diferentes redes. Se basa en usuarios y separa la comunicación y la tecnología de red.
Se generan niveles y protocolos para poder generar el buen funcionamiento de la red.


4. Explique los modelos de referencia, protocolos, y redes basadas en niveles
La red basada en niveles permite entender la red de una manera sencilla en pequeñas partes las cuales cada una realiza una tarea para el correcto funcionamiento de la red.
Modelos de referencia: Los modelos de referencia permiten definir el alcance y la arquitectura de un sistema. Es un esquema que ayuda a entender la estructura de un sistema para lograr la correcta implementación de este.
Protocolos: Son las reglas y procedimientos para comunicarse. Cada protocolo funciona en una capa de la red, así determinando su función. Pueden trabajar juntos si es necesario.
5. Explique las capas de una red
1. Nivel de aplicación: Capa que interactúa con el usuario.
2. Nivel de presentación: Representa la preparación o traducción del formato de aplicación a red o viceversa.
3. Nivel de sesión: Genera una sesión para que dos ordenadores puedan comunicarse.
4. Nivel de transporte: Se encarga del envío de archivos
5. Nivel de red: Se direcciona los paquetes de información
6. Nivel de enlace: Transmite un bloque de bits sin errores
7. Nivel físico: Se ocupa de transferir bits por un canal físico
6. ¿Qué es una dirección IP, un nombre de dominio y un puerto?
IP: Es la dirección que identifica a un ordenador dentro de la red.
Nombre de dominio: Es un nombre que se da como una traducción para permitir mejor entendimiento de los Host en vez de la IP
Puertos: Los puertos son abstracciones de la memoria del ordenador que permite que se le sean asignados un servicio dentro de la red para así no colapsarla y hacerla más eficiente.
Notas:
Una red es un sistema de comunicación que permite el intercambio de información entre un conjunto de dispositivos autónomos que se encuentran separados sobre un tiempo total o parcial.
Los dispositivos deben ser autónomos para ser una red.
